评论者	评论内容
Nemo	个人觉得被广大读者称为“女性圣经”，实属过誉了，名不副实。作者似乎并没有认识到，女性权益受到压榨和性别对立等问题，除了父权制残存的毒瘤影响之外，根本上是因为底层资源匮乏和分配不均所致，发展才能解决一切，而妇女解放运动的参与者并非只能是女性，而是一切因社会的不公受到欺压的群体，无论男女目标都是一致的。而本书并没有明确的给困境以答案，很多带有戾气的论调和缺乏理由的主观臆断，极容易误导部分年轻群体的两性观。挑拨性别对立，只会激化社会矛盾，而西方社会长达半个世纪之久却仍然无法为女性谋求新道路的女权主义运动，我们似乎已经看到前车之鉴了。
4Tcc	网络博主的水准
颓废的毛驴	跟什么主义都无关，这本书看完，我只觉得她像性转版的弗洛伊德。
C	一句话总结：所有人都有厌女症。全文充斥着标签和刻板印象，由于属于学术性文章所以作者更是东拼西凑的找一面之词，甚至发明概念来支撑自己的观点。这种挑拨两性对立和人群分裂的文章还如此受推崇本身就是这个社会应当反思的现象。
还没想好	omg这么浅显的问题居然写了一本书都没说清楚是什么回事。我来告诉你为什么厌女吧，因为社会资源分配不均，更直接一点——相对于男性，女性甚至是作为社会资源存在的。长期的被抹黑定义的弱者地位（第二性）令人感到厌恶，仰慕强者厌弃弱者是所有生物的本能。男人厌女的本质是，作为奴隶的女人竟敢妄图成为独立的人；女人厌女的本质是，厌恶自身在看似平等的社会里只能作为奴隶存在的身份。这就是为什么几乎在所有的两性问题里，受到侵害的只有女性。
旧垣结衣	日本人絮絮叨叨式的写作风格，其实对她想表达的观点可以理解，但是给全部人先扣上厌女的帽子，让你去证明为什么你不是厌女症实在太狡猾了，近年来男女问题越发敏感，女性确实是劣势地位，但是我真的不喜欢把女性都放在受害者的角度来理解社会，男女之间都是斗争吗？都是压迫和被压迫吗？整本书看下来很容易让人情绪上头，甚至有点厌恶异性仇视社会。对我而言，这样的书籍放了太多情绪太少智慧，我关注女性主义，但不会把时间精力过多放在这里。另外现在很多年轻的女孩子觉得生育是男人的生育，把自己生育的能力当做一种诅咒或者交换的筹码，这难道不是彻底的厌女吗？目前社会上弥漫的偏激和二极管真的太多了，声嘶力竭到有点异化，说到底是压根没有接受自己作为女性的存在
沧海佳祐	上野千鹤子再次证实了女性对于体系构建能力的匮乏，通篇结论先行而缺乏资料引证，又是一个仗着时代女权优势指鹿为马的舆论军阀/听说最近上野仙师开始给慰安妇问题开脱了？真是符合我对拳师的想象
收割欲望的死神	上野:日本女孩子地位高的，以前能进宫呢！(可以和男人一样成为贵族，平等压迫人民)？！就这境界不如张桂梅半根白头发。
无对象的逃逸线	厌恶写作，现代女权主义的写作僵局。女权主义在这里成为一种扁平化的怨恨写作，上野甚至无法处理她自己给出的材料。不是厌女症，而是自我维持的幻象，这让人读《厌女》而感到恶心，究竟是谁还在陷入二元幻象中无法脱身？如果真的存在男权社会，那么上野肯定贡献了其中非常重要的一环。上野非常奇怪地回避了女性自己的欲望图示，反而非常简单的接受了男性的欲望图示，并以此来构建一种普遍的“厌女症”。但关于女性自身，她什么都没说，而这一部分是女性主义教育关键的内容。这一内容的缺失也是她提不出任何解决方案的原因。所以这是政治宣传书籍，它只展示黑暗，而解释原因，要求信仰，而不要求为什么。为什么女性要以男性欲望为核心来建构自身的欲望方式呢？换言之，如何批判和超越阳具中心主义？这是问题的关键，无论是福柯，拉康，巴特勒都着眼于此。
根号三	隔靴搔痒的畅销书，偏狭的论证不够有说服力，以至于沦为诸位读者“情绪宣泄”的出口。或许先勇敢发声，姑且也能认作一种“进步”吧。诚然女性在当今社会需遭受诸多不公，但男性亦在此般格局之下受难。人世间本就充斥着不堪和痛苦，无论你我它她他。
浮云青墨客	先看看，当男人难，当女人更难。人活在这世上就是为了别人而活？尼玛，你上野只千鹤子女士居然是个知三当三的女人？我靠你失心疯了？厌女？你厌你自己吧？
Hera、	用厌女视角，情感描述了性别问题中能想到的和不易想到的不少情景。表达能力优秀，像看了一部散文。但此书依然严重过誉，大段引用弗洛伊德这一超级厌女学者的言论来正面支持自己的论述，我也是一脸问号…
米	仿佛世界上所有的问题不是A就是B…不是男就是女，不是喜就是厌，不是善便是恶。所有性别议题仅仅是因为男女，复杂问题要简单化，简单的问题反而复杂化。大众反复提起的书籍反而阅读的很失望。
没有蜡の绒	读不进去
木泺兮oO0	2023.1.21_59. 于我而言，这是一个想法奇特的国家，把问题放大化。-喜马讲书
无糖重度用户	牛，我服了
郭懵懵	被一直发喽的博主种草，之前她推荐的《悉达多》非常喜欢，事实证明就像人们在谈论恋爱时的所谓“一见钟情”一样，没必要把随机的偶然赋予浪漫主义色彩，人类的悲喜并不相通。可能在视频里被种草的力度有点太猛，翻开书之后失望就好像犯了晕车症，随着目光扫射一阵一阵往上涌。只能说，经历过资本主义全盛时期并逐步走向衰落的社会，确实是要警惕男权女权走向病态的两极，远的老白不表，近的日韩足以为鉴。当决赛圈总统候选人高呼一句“女权是比核武器还要可怕的东西”便可换来滚滚选票，这样的社会气氛催生出各种类似《厌女》的书籍摇旗呐喊以做对抗便完全合理。但单从内容上说，本书行文过于干瘪，加上很多论述引用和考据，读来全无趣味性。本质上，这是权力的争夺，用心理学社会学诠释便已绰绰有余。
检索18	母功父过话当先， 女进男退称平权。 士卒炮灰祭贵性， 公主腰带维尊严。
Miles to go.	鄙视从来都是相互的 一部分口口声声谈厌女的心里也不过是厌男
renee	没感觉有什么新意。看了一半后面没耐心了仅仅翻完而已。
叶孤城	如果作者是个男性我会觉是很油腻的轻佻，但是她是女作家我就不好说什么。个人权力包括女性权力的提高需要几代人的努力。
豆友188310442	尊重女性，承认这个社会对女性的不公平，承认一些潜在的文化和语言的歧视。也在慢慢的希望越来越多人认识到社会对女性的不公，并作出改变。 但是，真不能苟同作者言性必引用弗洛伊德、福柯、拉康这些神棍。 希望能读到争取女性权利的理性表达，而不是基于一些神棍理论在胡乱分析。  希望有更多揭示对待女性不公平遭遇的书籍，而不是故作高深，无病呻吟，诗意抒情，满篇废话…….
boom	当一本书只会以非理性的主观论述，装满常见的逻辑错误，去为输出偏激立场观点而倒推论据，甚至连基础的学术引用也没有，立场再正确又有什么用呢？ 也就脑袋空空的人会奉为圭臬了，呵呵
momo	https://www.zhihu.com/question/543242405/answer/2941413841?utm_id=0
momo	"这是豆瓣里除了《天道》之外的第二部我与豆瓣评分相差巨大的作品。

作者用高超的笔法，用一个“厌女”的标题，写了一本字字厌男的书。

看到第三章，随处可见的以偏概全、错误归因、牵强附会、胡乱解读、双重标准、想当然、乱揣测。在作者看来，几乎世上一切的恶，其原因都是厌女。

更新：看到第七章春宫画，实实在在是没法坚持读下去了，我为什么要浪费一下午时间看这么个东西。打两星是因为一星还要留给句子写不通顺的人用。

随便挑几个地方反驳一下，开篇批判男性对符号发情，后面又通过女性对男性地位符号的发情，来嘲笑男性的人格，如此双标；色情产业确实没有男人的性欲而不能成，但市场成立全归咎于买方啰？卖方呢；男人有恋物癖，女人没有吗；吉行写的是娼妓，即使他蔑视娼妓，就说明他蔑视全部女性了吗？字数不够写了，一页八个槽点"
量子拟态熊	大失所望，我以为是剖析社会问题的，结果是拿几个在社会学上站不住脚的例子，来表达自己的独特的女性主义，我很难不怀疑这个作者是否能与那些被压迫的女性共情，鉴于她在waf等问题上带着明显的歧视，还各种rh，我觉得她自己说的话就仅仅是“自己”，同时上野老师还亲自示范了她所谓的“独立女性”，标准的以偏概全，同样的手段，也能写一篇“厌♂”然后一堆男的又在这奉为圣经开始指责各种不公，任何东西都只是角度不同罢了，但是不可否认女性确实受到了很严重的不公问题，我们社会要解决的是这些问题，提高女性权利，而不是解决男人，就一劳永逸了。极端想法必定走偏，特别是在中国体zhi下，什么事情都一个历史惯性，不是什么都是一蹴而就的。
大威	围着一个父权社会的现象讨论来讨论去，没看到问题的根源是性缘绑定。也难怪，上野自己就是一个陷于性缘里的女人，女本位意识太弱。
衝動	看完民族主义与性别之后不想再看任何上野的书
明月清风何解	讲的很好，要是真的就更好了
SS欧根亲王师	别再印了，浪费村头厕纸。
凉凉	报菜名的能手
Endorphin	全书的逻辑就是：看吧男人就是厌女；看吧女性也厌女；看吧文学也厌女…
甜蜜的十一月	什么玩意儿，这也能出书，信息密度如此之低，一篇公众号都能写清楚的观点，罗里吧嗦写了一本。
QGSM	傻逼脑残书
三生三世都很红	诈骗者，传销邪教
甘道夫の桑拿房	情绪与立场输出的小册子，没有什么学术意义，部分案例也略显强行，在豆瓣之所以有如此地位或许和中国一言堂的国情有关，当赞美得不够用力，沉默也变成了一种罪
丁一	看不下去，本来强忍着在看，还是决定放弃吧。
古怪怪	以偏概全 大量论述都只以某一个现象为论据然后就得出结论 畅销的背后是因为迎合了市场吧
以梦喂马	写的很零散，一些地方言过其实。另外怀疑作者是不是有厌男症。
Hypoxia.	讲真的，抱着客观的态度来看，感觉作者态度好武断啊…
Nnn	肤浅
chen.	这本书可以评分很高如果在20世纪末女权运动兴起时出版，但在几十年后的今天这本书的内容真没想象中那么好，被吹捧的太高了。
仓颉	女权人士仿佛久未觅食的苍蝇，忽然发现一坨新鲜的排泄物，名为《厌女》，于是欣喜若狂，蜂拥而至，一边喊着“厌女症”“直男癌”一类的不知所谓的鬼话，一边大快朵颐。其实它们并不是真正喜欢这个大便，只要是能跟它们的女拳思想沾边，能打拳能仇男，那都是可以吃的好大便。然后，顺便留一些排泄物残羹冷炙，给舔狗男沸羊羊们喝几口，舔狗男们纷纷感动至极，觉得自己的繁殖欲望有了百分之0点几的上涨几率。店里店外都充满了欢快的空气，街外的人们却无人搭理牠们。
阿鑫beta2	我滴个天，一度以为是微博田园女权鼻祖。非常偏激，讲的观点很多，论证部分不能说不够，是几乎没有，尽是举一些极端例子，恋父恋母恋童这种例子有普遍性吗？作为一个女权，如果尽从男性角度来进行态度分析，女性的思考几乎不讲，有什么意义？就很简单一个问题，男人被女人性吸引的时候，性主体客体就成立了？可是凝视是相互的，现在女性也会消费男色。所以这压根不是男女性别问题，是性吸引过程本身就具有凝视和物化本质。某种程度上她反而把“厌女”的内涵变浅薄狭窄了。