豆友80057772	读了，没读完。作者的思维非常的被压迫和极端，这种一概而论的言辞不太科学吧。而且，前后矛盾的思维，是最要不得的。
楚国有狂夫	逻辑混乱，生编硬凑。
豆友53591177	像是一本通俗读物，如同她最后所说：想发出这样的声音，希望被人听到。这个效果达到了。书里提到的一切，作为女性都有真切的感受，这就是女性的现实。然而反对一切又显得如此虚无，作者是极其聪明且优秀的女性，这也许只是她的策略。性别的对立空前的激烈，但也空前的融合，世界要往何处去？或许让我们多想想身为人的立场：抛开性别，从人的角度看待这个日渐精密复杂的人间。201910-1
醋泡白豆	社会不是男女，而是男男女。 不过作者视角有点狭隘了。
豆友251771361	没人要的老太太写的东西
遂意之心	这是爽文吗?//上野千鹤子是会做生意的
云阑	……不想看完
无论魏晋	"20230125 当我发现《厌女》先抄了塞吉维克的理论，然后改成自己的谬论之后，上野千鹤子就一点价值都没有了。

20220118 读完"
证实性偏见	"我当然是厌女症，这点我从来没有感到不适的回避过。如果有一个“详尽的”定义，并认其为社会学原理，定义社会中的大部分行为后，生活在社会中的大部分和我一样 。
这应该不是社会学，“天下乌鸦一般黑”的独断论述下，作为某种结论性的著作不够有逻辑性。
为什么我会是，为什么他们和她们会是，好吧，人们生来带有原罪，更像是新时代宗教读物。
话说《她身之欲》类有逻辑故事和观点的书才算《社会学读物》吧。
我认为此书和《卡耐基成功学（如果有的话）》是一个类型的地摊读物"
肉丸慕斯	空洞，浅显，徒增表面焦虑
渔家傲图	"上野千鹤子写这本书很""聪明""，但性别叙事最蠢的就是用性别解释社会一切发生的现象，噱头足够、深度不足，忽视了背后的阶级性问题。"
浅喜薄欢.	尖锐简单的将性别二分化并且混淆生理、社会层面上的性观念与性行为，这种思维能够被推广真是女权主义的耻辱。
🐸	刻薄，煞气太重，性别对立
白痴公主殿下	头一次见写书引用这么多自己文章的作者，很难想象作者是社会学者和大学教授。纵然书里有很多犀利的观点，但更多叙述都极度主观，完全没有我期待的数据支持和逻辑推论，甚至多数都是文学故事引用。很多言辞极端到我一度怀疑作者是厌男，结合一下作者生于1948的日本似乎有有点理解这些偏激是从何而来？作者甚至称成长为异性恋为“成功”和“顺利”。个人理解的女权并不是变男权社会为女权社会，而是男女平等。
饺子	薄薄的一本书，不喜欢，作者的无聊呓语
scdo-ck	是让人看了感到不愉快的书，总感觉是事事都往厌女上贴和验证。如果放在几年前读应该会更有价值，今天的女性主义已经有更多含义和演变了。
may	暂不说这本书的内容极差，它讲的是日本的社会状态这个事实不能忽略吧，一群中国女人在这里自嗨什么呢？搞得深有所感一样，真是可笑至极
Bin	看完人人都“厌女”，社科也应该科学的研究，不该随意定义现象，而应该解释论证。不过是右翼的日本女权NPO老板的伪学术著作。很适合“独立思考”们仔细阅读，深入洗脑，自由拓展。
猪猪看房团	一个利用某些资源成为“强者”的女性，一边在讲坛上为“弱者”女性摇旗呐喊，一边在现实生活中做无耻“爱人”，压迫、欺压她所谓为之奋斗的“弱者”女性。这不就是某些打拳人士口中所谓厌恶的“伥鬼”吗？
凛月	内容值7分，但为自由人提供太多狡辩话术，对女权影响恶劣，扣2分
柯柯柯阿哲	读完之后： 这是一本我无法用语言形容的烂书，作者将在事业上努力拼搏的女性称之为“男人化的女人”“女人对自己的异化”真可说是贻笑大方，乍一看书中满是辛辣的讽刺，再一看又有着傲慢蔑视，回过头想想，除了这些煽动性的话语这本书也不剩什么了。 一星给男性社会同性情节，一星给权力和性的分析。
曈瞳	mark一下算了，实在读不下去了，前两章还好还算有收获，后边越写越有种与全世界为敌的感觉，出于心理学影响更关注个体化的心理机制的我，读着就觉得作者画了个靶子看这厌女这个也厌女，太标签化了，读这种只会越来越对立
谁再乱改我名	看完了一半 我感觉已经很尊重这本书了 我们工科的虽然不懂社科 但感觉研究也不是这么搞的吧 太不客观
青莲巷的荔枝	写的全但没写透，不怎么样
门面拉普刘亦菲	学术垃圾，微博二手屎的根源，万屎之源绝世粪坑，荤段子功力也不到位，除了好读别无可取。
肖雨家	看到第十章，实在看不下去，“男人以辱骂比自己笨的妻子来确立自己的身份认同”，“男人正是因为女人的蠢而选择和女人结婚”，或许是我见识浅薄，书中很多观点对我而言是无法理解的
Meteor小剑	我社会学的书读的很少，只觉得这本书里有些部分写得有些主观。
快速眼动	确实不够激进过于温和，不过激进了咱就看不到了，所以被骂也算是求仁得仁了
阳光下的稻草人	虽然能懂得作者对于女性主义的良苦用心，但是很遗憾，作者应该好好学习逻辑推理以及攻读心理学研究，内容充斥着牵强附会，漏洞百出，定论经不起推敲。
山口作用子	这种级别的女性主义作品之于某些不理智的女性主义者是不是正如某些男性向色情文学之于男性一样。
